-.find() - Ищет элементы, соответствующие заданному селектору, внутри выбранных элементов.
-.next() - Осуществляет поиск элементов, лежащих непосредственно после заданных элементов (по одному для каждого из заданных).
-.prev() - Возвращает элементы, которые находятся непосредственно перед каждым из выбранных элементов.
-.parent(), .parents() -  .parent([selector]) -  находит родителя строго на один уровень вверх.  .parents([selector])  - возвращает список всех родительских узлов,
-.children() - Возвращает набор jQuery, состоящий из всех прямых потомков каждого элемента исходного набора jQuery,
.closest() - Для каждого элемента в наборе, получает первый элемент, который совпадает с селектором при движении вверху по DOM дереву элементов.
-.append() - html, DOM-элемент или jQuery-объект, который будет добавлен в конец выбранных элементов.
-.prepend() - html, DOM-элемент или jQuery-объект, который будет добавлен в начало выбранных элементов.
-.before() - Вставляет контент ПЕРЕД каждым выбранным элементом
-.after() - Вставляет контент ПОСЛЕ каждого выбранного элемента
-.text() - Возвращает или изменяет текстовое содержимое выбранных элементов страницы. 
-.html() - Возвращает или изменяет html-содержимое выбранных элементов
-.remove() - Удаляет все выбранные элементы из DOM (указанный элемент и всех его потомков)
